[A Namorada Genial][
[Episódio 14]
Xiaxia, vou te dizer que,
se é para procurar celular,
você veio falar com a pessoa certa.
Eu conheço todos os celulares e modelos
como a palma da minha mão.
Este aqui.
Este é o que meu ídolo faz propaganda.
Ele tem oito cores
e cento e cinco luzes respiratórias.
Dá para personalizar a cor da iluminação.
Não é muito irado?
[AISUN 1999 iuanes]
Que lindo. Só que é meio caro.
Meu orçamento não é suficiente.
E este aqui?
Este é de marca grande,
e ainda tem acabamento em laca de piano.
O preço também é bom.
Este também é lindo.
E este aqui?
Este?
Por que eu nunca vi essa marca?
- Isso não é pirat…
- Amiga,
você tem bom gosto.
Muito bom gosto mesmo.
Em todos esses anos,
eu fiquei esperando
aparecer alguém que realmente
entendesse ele.
Entendesse quem?
O celular Wannengwang
está prestes a se tornar
o líder dos celulares do futuro.
O desempenho é absurdo,
rápido a ponto de voar.
A duração da bateria é ainda
mais fora do normal.
No dia a dia, você só precisa
carregar por duas horas
e pode usar à vontade
por uma semana inteira.
Além disso, esse celular
é à prova de queda
e também é à prova d’água.
Não acredita, né?
Viu só? À prova d’água, não é?
Isso não é nada.
Olhem bem, hein.
Já viram um celular tão duro assim?
Só me digam:
já viram um celular tão resistente assim?
Um celular, dez talentos.
O celular Wannengwang
é digno de confiança!
Escolher ele é a decisão mais certa.
Moço, eu não preciso
quebrar nozes nem nada.
É só para fazer ligações
e mandar mensagens.
É que esse preço é bom.
Quero comprar um
para o meu irmão também.
Minha querida, se você comprar hoje,
eu te faço um desconto.
Você tem certeza? O Wannengwang?
[Aimor]
O que é isso?
Com o meu orçamento, deu
para comprar dois desse celular.
Você também não precisa esperar
até depois do Ano Novo.
Vamos dividir essa bênção.
Isso não é…
pirata, né?
Isso é Wannengwang.
Você não sabe, né? Esse celular
não só tem desempenho forte,
como também tem ótima qualidade.
Celulares caros vendem mais
é o valor da marca.
Eu acho que não tem necessidade.
Você não fica nem um pouco…
Dá para devolver?
Devolver para quê?
Devolvendo, dá para comprar um mais caro,
um de que você goste mais.
E no Ano Novo talvez eu
também ganhe um celular novo.
Agora eu nem estou precisando
tanto de celular.
Mas essa foi uma cor
que eu escolhi com todo cuidado.
Dourado representa o outono.
Azul representa o verão.
Já que você não gostou,
eu vou lá devolver.
Tá, tá, tá. Eu gostei.
Gostei, gostei muito.
Este é o Wannengwang, né?
Eu já ouvi falar dessa marca.
Ele quebra noz mesmo, hein?
Vou quebrar com o seu.
Nossa, que resistente.
Olá, Jiang.
Adivinha quem é.
Alô.
Lin Zhixia?
Como você sabia que era eu?
Não foi você que mandou eu adivinhar?
Eu adivinhei.
Este é meu número, salva aí.
Você é meu melhor amigo,
foi para você que eu contei primeiro.
Vou te contar uma coisa mágica.
Hoje, quando eu estava
escolhendo o número,
vi uma sequência.
E o final de um dos números
era o dia do seu aniversário.
Mágico, né?
[Atender ligação]
Pena que não tinha o meu aniversário.
É uma pena mesmo.
Mas já foi muita sorte, né?
Esse seu número é super fácil de lembrar.
Até que vai.
Eu também lembro o número de todo mundo.
Então, a função de agenda do celular
é desnecessária para você, né?
Lin Zhixia,
como você salvou o meu número?
"Jiang Yubai", ué.
Mas entre bons amigos,
geralmente se dá um apelido.
Aquele nome que só as duas pessoas
sabem.
Então, vou ter que pensar bem.
Não vou falar mais com você,
tenho que avisar os meus outros amigos.
Então, tá. Tchau.
Tchau.
[Desligar ligação]
[Contatos
Nome: Jiang-Jiang-Jiang-Jiang]
Jiang…
Filho.
Olha a hora.
Por que ainda não foi dormir?
Mãe, você voltou.
Hoje chegou tão tarde.
Com tanto trabalho ultimamente,
vêm também mais compromissos.
Mas e você?
O que deu em você?
Todo dia estudando até tão tarde.
Dormir tão pouco assim não dá.
É que as provas finais estão chegando,
tenho que me preparar bem.
Suas notas já são boas,
não precisa ser tão exigente
consigo mesmo.
Assim não dá.
Todo mundo está se esforçando,
eu também não posso relaxar.
Ainda quero superar
a minha classificação de antes.
Olha só, já está tão alto,
mas falando desse jeito
ainda parece uma criança.
Os filhos dos outros
precisam que fiquem cobrando
e cobrando para estudar.
Já você é
o contrário.
Preciso ficar te cobrando para descansar.
Tá, tá.
A mamãe não vai ficar te dando sermão.
Vá dormir logo.
Controle seu tempo, viu?
Eu sei, mãe.
Jiang…
Você quer me estudar
[Diário de observação dos bumanos:
Estudo preliminar]
porque eu sou um humano comum?
sobre os padrões de pensamento
das pessoas comuns]
Isso mesmo.
Eu acho que metade
da minha vontade de vencer
foi desenvolvida por sua causa.
Reconheço o erro e corrijo.
Peço desculpas.
Jiang Yubai não é um humano comum.
É um grande gênio.
[Contatos
Sobrenome: Ser-humano extraordinário]
Sobrenme: Ser-humano extraordinário]
[Clube de Astronomia]
Jin Baihui,
Oi.
Você veio mesmo.
Bem-vinda ao Clube de Astronomia.
Fique à vontade para olhar tudo.
O que você está mexendo aí?
Estou ajustando esta cúpula.
Quero ver a gravação
da chuva de meteoros que filmamos antes.
Chuva de meteoros?
Sim.
Quer assistir comigo?
Quero.
Essa chuva de meteoros
aconteceu anteontem, por volta das 22h30.
Primeiro apareceu
um eclipse lunar parcial,
depois veio o pico da chuva de meteoros.
Senta aqui primeiro.
Por fim, formou-se aquele fenômeno raro
de nascer da lua
durante o eclipse junto
com a chuva de meteoros.
Como esta nossa cúpula é um simulador,
se fosse visto ao vivo,
seria ainda mais impressionante.
E a chuva de meteoros?
Espere um pouco.
Eu vi.
Você está fazendo um pedido?
Por que o meteoro parou?
Você não estava fazendo um pedido?
Eu pausei para você.
Se não tiverem mais nenhuma dúvida,
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
então, a aula acaba por aqui.
Vou só falar mais algumas coisas,
deixem as canetas de lado primeiro.
A nossa turma experimental
reúne um grupo dos melhores
alunos de toda a série,
isso é indiscutível.
Então, vocês já se acostumaram a ouvir
os outros dizerem que são inteligentes,
já se acostumaram a ver números no boletim
melhores que os dos outros.
Mas…
nas provas finais vocês não podem
ir só no piloto automático.
As matérias em que vocês acham
que estão seguros
podem ser justamente a oportunidade
de alguém passar vocês.
As questões que vocês
acham que responderam certo
talvez sejam justamente
as culpadas por derrubar
a classificação de vocês.
Então, a turma experimental
não é medalha de imunidade.
Vocês precisam ser muito cautelosos.
E tem também o sistema de eliminação
dos últimos colocados da turma experimental.
Somando as notas das duas provas,
quem sair dos cinquenta primeiros
da série muda automaticamente de turma.
Isso todo mundo sabe.
Daí, ninguém vai poder ajudar vocês.
Então, as férias estão chegando,
e eu não quero que,
quando as notas saírem,
isso atrapalhe o Ano Novo de vocês.
Me ajudem e façam
uma boa prova, combinado?
Sim.
Mais alto, combinado?
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Façam uma boa prova, hein.
Força. Não fiquem nervosos.
Irmão, o que vamos comer hoje?
Não está em casa?
Como este livro veio parar com você?
A Jin Baihui veio devolver uns dias atrás.
Foi o pai dela que rasgou o livro.
Por quê?
Ela não foi bem na última prova mensal.
O pai dela achou que a cabeça dela
não estava nos estudos.
Então, dar esse livro para ela
era como se você estivesse
atrapalhando de propósito.
Como assim ela não foi bem?
Ela ainda está entre
os primeiros da série.
E ela sempre leva os estudos a sério.
Aos olhos dos pais dela…
Na verdade, aos olhos de muita gente,
se você não tira o primeiro lugar,
é um fracasso na vida.
Rasgar o livro
é só uma forma extrema de expressar isso.
Primeiro lugar é tão importante assim?
Antes, Jiang Yubai também
sempre quis me vencer
e tirar o primeiro lugar.
Mas nota não é tudo.
Esse tipo de frase, "nota não é tudo",
só quem já tirou primeiro lugar
tem o direito de dizer.
Enfim, não se meta nisso.
E também não fale com a Jin Baihui.
Ela também se sente bem culpada.
Faltam dez minutos para o fim da prova.
Prestem atenção
ao tempo de resposta.
Fui até que bem.
Pois é.
Vamos.
Vacilei, vacilei.
Eu devia ter tirado nota máxima
em ciências naturais.
Não sei de onde tiraram
dois pontos de mim.
Shen,
se eu não tivesse vacilado,
você não me alcançava.
Então, é melhor você prestar
mais atenção da próxima vez.
Afinal, a mesma desculpa
não funciona duas vezes.
Ah, é.
Ouvi dizer
que comer salsicha de amido
parece fazer meio mal para o cérebro.
Ah, para com isso.
Lin Zhixia não ficou em primeiro?
Não devia.
Será que aconteceram
coisas demais ultimamente
e isso a distraiu?
Mas também não era
para cair para o quinto lugar.
Eu só fiquei quatro posições
atrás da Lin Zhixia.
Isso é inspirador demais.
E a Tang?
Tang Tingting, o grande peso de balança,
sempre foi bem estável.
Ela caiu mais algumas posições de novo.
Vamos.
Parabéns.
Você foi bem.
[Ranking das Notas da Prova Final
do 1º Ano do Ensino Médio]
[1 Jin Baihui][2 Jiang Yubai]
[3 Zhao Li][4 Li Yuanyuan]
[5 Lin Zhixia][6 Wang Xinrui]
Deve ter sido esta fórmula
que não escrevi certo.
Por que descontaram dois pontos?
Tang, você não está bem nas exatas, hein.
Principalmente em matemática.
Eu fazendo a prova de olhos fechados
tiraria mais que você.
Cai fora.
Não estou com clima para falar com você.
Lin Zhixia,
me empresta sua prova de matemática
para eu dar uma olhada?
Quero conferir as questões.
Obrigada.
Então, era isso que a última
questão grande queria dizer?
Eu nem entendi o enunciado.
Espera, não está certo.
Você acertou todas as questões grandes.
Então, onde você perdeu pontos?
Como você errou essa questão?
Até eu acertei.
E esta também.
E-eu… naquela hora…
Eu me distraí durante a prova.
Obrigada.
Lin Zhixia.
Por que você fez isso?
O que foi?
Matemática é o seu ponto mais forte,
como você poderia errar
as duas primeiras questões mais simples?
Você fez de propósito, não foi?
Não fiz.
Você acha que só se você facilitar
eu consigo ganhar de você?
Isso é esmola para mim?
Você acha que eu sou idiota?
Durante esse período das provas finais,
eu dormi de madrugada todos os dias.
E no fim, o que eu ganhei
foi uma competição falsa.
Eu não estudo por causa
de classificação em prova.
Mas eu estudo.
Satisfeita?
[Rumo ao infinito do universo,
em busca dos nossos sonhos]
Vamos, abram o livro na página 67.
[A educação é a base
do desenvolvimento de um país]
O que você está fazendo?
Estou observando você.
Também estou me preparando para escrever
um diário de observação humana sobre você.
Então, o que você observou?
Eu observei
que a colega Lin Zhixia,
no caminho de tentar se tornar uma pessoa
com alta inteligência emocional,
deu uma pequena desviada.
Para fazer os amigos
ao redor subirem na colocação,
ela controlou a própria pontuação
de propósito durante a prova.
Mas, por causa dos próprios
métodos desajeitados,
acabou se entregar.
Eu achei que assim
estava ajudando a Jin Baihui,
mas não consigo entender
por que ela ficou brava.
Lin Zhixia, sabe de uma coisa?
Embora desta vez
você tenha controlado sua nota para fazer
a minha classificação passar da sua,
para mim,
isso não é motivo de alegria.
Acho que a Jin Baihui sente o mesmo.
Na última prova mensal,
Jin Baihui não foi bem.
Talvez ela tenha passado este mês inteiro
se esforçando loucamente.
Toda vez que ela
não conseguia mais estudar,
ela pensava:
talvez, se eu me esforçar um pouco mais,
eu consiga passar você.
E isso dava motivação a ela.
Mas ela não te via como inimiga,
e sim como adversária.
Isso é uma forma de admiração,
reconhecimento e respeito.
É como uma partida de futebol.
Sempre que os craques
dos dois lados se enfrentam,
a torcida se levanta e vibra,
porque todos estão esperando um duelo
em que os dois deem tudo de si.
Independentemente de ganhar ou perder,
eles ainda trocam camisas.
Esse é um momento muito bonito.
É como se
você tivesse feito uma preparação muito,
muito completa para uma competição,
mas a outra pessoa desistisse de repente.
Você ainda ficaria feliz?
Estas são as provas simuladas
de matemática mais recentes
que dá para comprar em livrarias,
feitas com base no conteúdo
do 1º Ano do Ensino Médio.
Jin Baihui,
quero te convidar
para competir comigo
de novo na hora do almoço.
Eu prometo
que desta vez vou levar a sério.
Então, coma mais rápido,
senão não vai dar tempo para a prova.
[Erudição e busca da verdade;
dedicação na prática e inovação constante]
Lin Zhixia,
desta vez responda direito.
Fica tranquila,
eu não vou deixar você ganhar.
[Contra]
♪ O mundo é um quebra-cabeça
infinito e colorido ♪
♪ eu, com minha imaginação sem limites
sempre pareço deslocado ♪
♪ As fórmulas na minha mente
se embaralham e se reorganizam ♪
♪ Será que a solidão é o meu único dom ♪
♪ No verão, escondido à sombra das árvores,
o que espera pela minha resposta ♪
♪ A brisa acaricia meu rosto ♪
♪ Como deduzir, a partir
de uma variável inesperada ♪
♪ o instante mais deslumbrante ♪
♪ Corro rumo aos horizontes
que ainda vou explorar ♪
♪ O desconhecido é tão fascinante ♪
♪ Quando eu era jovem,
ficava na ponta dos pés ♪
♪ Tudo era transparente,
e o tempo era tão leve ♪
♪ Deduzo ♪
Acho que me saí ainda melhor
do que nas provas finais.
Eu também.
[Erudição e busca da verdade;
dedicação na prática e inovação constante]
A nota da Jin Baihui saiu.
Quanto?
Caramba…
148 pontos?
148?
Dois pontos a mais
que a nota dela nas finais.
Pois é.
Impressionante.
- Ela só errou uma lacuna.
- Impressionante demais.
Impressionante demais.
E a Lin Zhixia?
A nota da Lin Zhixia também saiu.
Primeiro lugar.
Huihui, desta vez você foi muito bem.
Seu esforço ainda deu resultado.
O mundo recompensa quem se dedica, sabe?
Está vendo?
A gente estava certa em deixar você
participar menos dessas atividades
extracurriculares inúteis.
Senão, de onde viriam notas tão boas?
Esses cinco pontos de língua chinesa,
eu acho que foram descontados da redação.
Esses quatro pontos de matemática…
Na verdade, desta vez
eu não fiquei em primeiro.
Como assim?
O que aconteceu?
Desta vez, foi a Lin Zhixia
que me deixou ficar em primeiro lugar.
Deixou?
Vocês ainda estão felizes?
Para que serve
esse primeiro lugar, afinal?
Para que serve?
Nesta sociedade, tirando o campeão,
o segundo lugar não tem
diferença nenhuma do último.
Em uma competição,
o vice-campeão é o perdedor.
Você não entende isso?
Mas será que todo o esforço
do vice-campeão
foi em vão?
O vestibular só valoriza o resultado.
Por causa desse resultado,
eu e seu pai nos sacrificamos sem parar.
Naquela época, por sua causa, nós…
Sim.
Naquela época,
para me acompanhar até Beijing,
vocês abriram mão do trabalho.
Eu não acompanhei a turma Yingcai,
então, vocês voltaram comigo.
Eu sei!
Eu sou muito grata.
Mas naquela época
eu já tinha dado tudo de mim.
Eu dormia menos de cinco horas por dia
e passava todo o resto
do tempo fazendo exercícios.
Eu sentia que, naquela época,
meu psicológico estava
quase dando problema.
Mas por que vocês ainda
querem me pressionar?
Vocês também são pessoas comuns!
Huihui, quem te pressionou?
Eu me esforço todos os dias,
a cada hora, a cada instante!
Mas o limite de uma pessoa
não é igual ao de outra!
Depois que eu soube
que Lin Zhixia tinha deixado eu ganhar,
até competi com ela de novo.
Mas qual foi o resultado?
Eu perdi.
Ela tirou nota máxima.
Mas e daí?
No 1º Ensino Médio tem a Lin Zhixia,
e neste mundo existem muitas,
incontáveis pessoas
ainda melhores que ela.
Eu vou conseguir competir com todas elas?
Pai.
Mãe.
Vocês nem perceberam, não é?
Desta vez,
eu tirei vinte pontos
a mais que da última vez.
Cada ponto desses
foi conquistado com todo o meu esforço.
Então, de agora em diante,
eu só vou competir comigo mesma.
[Matemática - 1º Ano do Ensino Médio
Volume 1 (1º semestre)]
[Simulado de Avaliação Geral
Desempenho Máximo 3]
Agora eu já não consigo me lembrar
[Matemática - 1º Ano do Ensino Médio
Volume 1 (1º semestre)]
com que estado de espírito, naquela época,
[Simulado de Avaliação Geral
Desempenho Máximo 3]
errei de propósito duas questões
de múltipla escolha.
Talvez eu simplesmente achasse
que a Jin Baihui
estava sob pressão demais.
Ao fazer a prova de novo,
ela perdeu para mim,
mas isso a deixou mais em paz
do que ficar em primeiro lugar.
E também me fez entender
que o verdadeiro respeito
[Jin Baihui][Li Zhixia]
não é ceder,
e sim enfrentar alguém dando tudo de si.
Felizmente,
essa minha pequena
esperteza boba desta vez
fez Jin Baihui finalmente se libertar
desse nó no coração.
Daquele dia em diante,
sua maior adversária
deixou de ser eu
e passou a ser ela mesma no passado.
[Contatos
Nome: Lin-Lin-Lin-Lin-Lin Zhixia]
Sobrenome: Ser-humana de QE Alto]
[Dar tudo de si. Viva a amizade!]